B端开发方案
2017年8月10日 星期四
下午2:25
一.个人用户使用公众号各板块功能流程：
1·买车：
（实名注册）登陆——浏览（实名注册）——立即预约／立即购买——线下体验——输入车辆编号——微信支付——提车——售后维修
备注：一个用户可购买多辆电动车。
2·租车：
（实名注册）登陆——浏览（实名注册）——立即预约／立即购买——线下体验——公众号提交学生证照片——（押金支付）是否开通闪充，不开通闪充就缴纳租车押金。开通闪充跳转到闪充注册界面缴纳闪充押金——输入车辆编号——微信支付（租赁费用）——提车——（租后维修）——未归还——归还
备注：租车需上传用户学生证照片和押金，一个实名用户只能租一辆电动车。
3·闪充：
（实名注册+提交学生证照片）缴纳押金——扫码使用——使用中——归还——扫码使用——使用中——归还······（O2O闭环）
备注：租车服务和开通闪充需提交学生证照片
4.共享电动车：
链接进入猎吧租车公众号的第一个按钮进行共享业务，无需实名。
5.售后服务：
点击售后服务：填写售后页面后提交并与维修师傅进行沟通。页面前几项为用户个人信息（信息匹配和前端一致）后面填写具体原因和报修位置并对位置进行文字描述。最后按钮是支付上门佣金，微信支付完成后进行客服联系。或者提交页面后点击实体店维修，与客服取得联系。沟通方式电话系按钮和微信联系按钮。除上门以外维修以外的其他问题，和客服直接沟通。（客服匹配也是三个）
备注：因为前期的运营范围较广（三个实体店），前几项基本信息匹配给不同的维修师傅（三个维修部门），所以后端开发设置时需分清。
二·B端开发：
板块分布：基础设置、个人中心查询、订单系统查询、闪充查询、共享电动车访问查询、售后服务、客服系统。
1·设置：对电动车售卖价格设置、库存设置；电动车租赁价格设置、库存设置；对闪充价格设置，最晚归还时间设置和两周后每超过一天进行扣费设置，最晚一个月未归还直接冻结个人账户、押金金额、冻结账户设置（押金）、取消订单设置、订单有效期时间设置、账户注销设置、优惠券设置等其他常用设置（和前端匹配）。
2.个人中心查询：
查询个人账户信息，包括订单查询（买车、租车情况、押金的退回情况、售后维修记录等）、闪充使用情况（在使用闪充显示使用编号、没有使用闪充就显示未使用闪充）、共享电动车的访问记录（记录访问时间，方便财务对账）。
3.订单系统查询：
电动车订单：包括买车的订单和租车的订单，两个界面。如果是买车的只是预约没有提车，显示已预约，提车完成显示已完成；租车如果只是预约没有提车，显示已预约，提车完成显示已完成。记录一天内订单、一周内订单、一个月和一年内订单查询，能查询相应的订单数量和订单信息。
4.闪充查询：
显示使用闪充的总人数和正在使用人数，还有三个区域各个区域的总人数和正在使用人数。输入闪充编号查询，查询闪充电池的使用状态和用户信息，如在使用中能查询谁在用这个编号的闪充电池，可查询历史记录：一周内、一月内、三个月内。
5.共享电动车访问查询：
显示访问共享电动车的访问人数和访问时间记录，显示实名注册人的信息，方便对共享电动车的财务对账。
6·售后服务：
点击售后服务：提供上门和实体维修，填写维修信息后直接与客服联系或者支付上门佣金后拨打维修部的电话或者微信联系（售后服务设置参见5）。设置填写维修故障填写网页、联系微信和维修部电话。三个区域分开，显示最近的维修信息（各板块分开显示维修订单、人数，已接单和未接单），历史记录：一天、一周、一月、三个月。
7.客服系统：
一种是咨询类的客服，一个是维修部的客服。维修部的客服进行售后上门服务类的咨询和上门。咨询类客服进行线上解答。
*前端开发完善：开学小和山高校实施现金流补贴，即把卖车的利润补贴给租车用户，前端租车界面增加补贴后的租车价格和库存数量，前端需简单调整。每卖出一辆车就对租车库存实行动态数字变化并进行累计，价格由B端设置。
三·编号系统：
1.规则：
1」学校代码：【浙大为A】、【浙工大、万向职业技术学院、浙江外国语学院为B】、【浙江科技学院、长征职业技术学院为C】
2」业务代码：买车为M、租车的代码为Z（mini租特殊，为P）闪充没有业务代码（只有区域代码，方便区分投放区域）
3」编号类型：买车（学校代码+业务类型+四位数字）、租车（学校代码+业务类型+四位数字）、闪充（学校代码+五位数字）
4」数字规则：四位数按照0001到9999依次排序，五位数按照00001到99999依次排序。（租车、买车）用户预约和租买就占用一个数字，数字依次增大，若中途某个订单取消则这个数字后续继续使用，依然按照自然数字大小。线下实体店提车时需输入数字进行信息匹配（参照前端），并把已经打印好匹配的车牌等装到用户车身。数字一人一个一定不要重复。
5」编号举例：浙大学生买车：AM0001、浙工大租车：BZ0001、闪充编号：A00001、B00001
2.闪充编号：在投放前打印好贴在电池身上，用户扫码使用时显示编号。