U1:用户可以点击微信公众号底部菜单栏上的标签（ 个人中心、闪充、商城）

U2:用户进入个人中心页面，如果已有账号，则输入手机和密码登录，如果忘记密码，则通过手机验证码重新登录。如果未注册，则进入祖册页面。

U3:用户在注册页面， 选择学校（浙江大学、浙江工业大学、浙江科技学院、浙江外国语学院、长征职业技术学院、万向职业技术学院）其他学校or社会人员直接来联系客服，不用注册。接着填写姓名、学号、身份证，手机验证。

U4:用户在个人中心可以查看虚拟消费卡，卡面显示学校、学号和名字，电动车编号（完成提车后用户输入车体编号），还有显示已保修时长，按天计。（因为电动车一年保修）如果开通闪充，还包括闪充服务押金和余额。（闪充服务收取199押金，押金可退回），如果正在使用闪充，显示正在使用闪充。

U5:在个人中心，用户点击报修按钮（然后呢？）

U6:在个人中心，用户可以查看优惠券，在购物结算的时候选择使用。

U7:管理员可以在后台管理页面检索一个用户，查看其个人信息，个人消费记录。

U8:管理员在后台上架和下架优惠券的信息，新增购物券时，填写名字、金额、有效期、业务介绍

U9:用户点击商城，可选择3个区(小龟、酷车、租车)。点击后进入每个区的商品选择页面。点击租车后，有两个tab可以选择。可以看到和小龟、酷车一样的商品选择页面。类似淘宝。

U10:用户点击某辆车，进入某辆车的页面，在商品窗口，可见电动车图片，文字说明款式及续航，在详情窗口可见图文详细介绍电动车性能等。用户可以看到商品浏览量和月销量。

U11:用户在约车展示页面，选择自己的款式类型和颜色，点击预约后，如果没有完成身份认证，则跳转个人中心完成身份认证。如果完成了认证则进入预约页面。如果是非注册用户，直接跳转联系客服预约的页面。

U12:在预约页面，用户填写备注信息，点击支付预约金。

U13: 用户收到线下实体店提车提醒，显示相应校区实体店提车：离线下实体店地址较远，可以提供送货上门服务。点击配送，填写配送地址。

U14:用户完成预约后，可看到地图标记或者文字说明的线下实体店具体地址，并可以点击联系客服按钮，进行咨询。用户在一周内无法再次预约。

U15:提车时，用户输入车体编号，点击提车后，完成提车，可选择全额或是分期，使用微信支付付款。

U17:用户进入租车专区，点击“闪租”和“mini租”标签，切换到不同的页面。点击某辆车进入相对应页面。在此页面中，可看到预约的车辆数和剩余车辆数。闪租的车辆有黑白两种颜色，mini租有多个颜色。

U18: 用户在约车展示页面，选择自己的款式类型和颜色，点击预约后，如果没有完成身份认证，则跳转个人中心完成身份认证。如果完成了认证则进入预约页面。如果是非注册用户，直接跳转联系客服预约的页面。

U19:管理员登录管理系统后，点击上架下架按钮，管理上下架。选择某个商品后，显示销量、预约量和浏览量。

U20:用户进入闪充页面后，可查看闪充的图文、视频使用介绍。

U21:用户点击扫描二维码的按钮，如果用户尚未完成身份认证，则跳转至个人中心；如果没有支付押金或者储值额度过低，则提示先完成押金并充值；否则进入扫描页面。扫描成功后，显示闪充编号信息和个人信息，信息匹配，进入微信支付页面。

U22:支付成功扣除金额，并开始计时，可在虚拟卡上看到显示正在闪充。

U23: 用户在使用闪充2周后，每天扣2元。一个月后，扣除所有金额进入黑名单，不得再使用。

U24:用户在站点更换闪充电池时点击归还并归还闪充电池

U25:管理员在后台登陆后，可在管理界面执行开启和停止闪充服务。

U26:正在使用闪充的用户在闪充页面可点击报修，工作人员会对其进行回收。



